（古畑(ふるはた)）
え～ 物をよく なくす人います
しかし どうか 癇癪(かんしゃく)を起こす前に
もう１回 自分の周りを
よく捜してみてください
え～ メガネをなくして
困ってる お父さん
う～ん　もう１回
おでこに かかってないか
調べてみてください
コンタクトをなくした おねえさん
目の隅に ずれてないか
確認してみてください
入れ歯をなくした おじいさん
口の中に落ちてないか
もう１回 調べてみてください
そう　捜し物は 大抵 あなたの
すぐ目の前にあるもんです
え～ 意外な所に
♪～
～♪
（布を切る音）
（電話の着信音）
（高代(たかしろ)）はいはい
大丈夫よ
（和子(かずこ)）フゥ…
見たわよ
何 あれ　ひどい本
しょうがないから
見ちゃったわよ 最後まで
うん
まあ あなたは
良かったんじゃないの？
だけど あの本じゃねえ
出るんだったら もっと早く出て
（高代）何？
（和子）電話よ
私が出ようとしたら
あんた 出るんだから
いつだって そう
（高代）だって
わざとやってるんだもん
あんたが出そうだなと思ったら
出るのよ　フフフフッ…
（高代）来月
旅行 行ってきますからね
（和子）そう
（高代）ひと月ばかり
ニューヨーク行ってくる
（和子）ほどほどにしときなさいよ
（高代）何よ？
（和子）どうせ
１人じゃないんでしょ？
（高代）なあに？
-（和子）トラボルタ
-（高代）やめてよ
-（和子）そっくりじゃない
-（高代）似てないわよ
同じ顔よ
あんたの人生だから
あんまり口挟みたくないんだけど
だったら 言うな！
最近 毎晩 かかってくるわね 電話
（高代）今 彼はね
不安な時期なのよ
（和子）あんた
この世界じゃ 笑い者よ
今更 若い俳優に うつつ抜かして
（高代）あら 妬(や)いてんの？
面白いわね
利用されてるだけよ トラボルタに
（高代）つまんないセリフ
少しは 自分の年 考えなさい
知ってる？　ねえ 世間じゃあさ
あんたのほうが
お姉さんだと思ってるみたいね
ねえ どうしたら
そんなふうに老けられるの？
分かってると思うけど
お金は出せないからね
事務所 今 大変なんだから
知ってるでしょ
あんたのお金で なんとかしてね
だから 言ったのよ
助成金なんか
やめちゃえばいいのに
バカなこと言わないで！
作家はね 若いときは
苦労しなきゃダメなのよ
お金なんか もらったら
堕落するだけなんだから
今更 やめるわけにはいかないわ
いい恥さらしよ
偽善者！
あんただって パーティーで
うれしそうな顔してたくせに
ごちそうさま
自分が稼いだお金
どうして 自由に使えないのよ！
食べたら 自分で片づけてね
さっさと死んじまえばいいのに
あんたが死になさい
（高代）和ちゃん
（和子）ハッ！
脅かさないで！
やっぱり トラボルタには
似てないと思うわ
そっくりよ
顎だけでしょう
顎が
似てるっていうことは
全部
似てるっていうことよ
ねえ 和ちゃん
（和子）えっ？
（高代）子供のときから
言おう言おうと思ってて
言えなかったことが
あるの
（和子）何よ？
あんたとは合わないわ！
（殴る音）
（高代の泣き声）
そうなんです
台所に下りてみたら 妹が…
お願いします 大至急
（サイレン）
はい
どうも ありがとう
気をつけて　どうも ありがとう
（向島(むこうじま)）遠い所 ご苦労さまです
-（古畑）あっ どうも
-（向島）皆さん お待ちです
あっ そう…　あっ 今 何時？
（向島）
あっ 12時を回ったとこです
名前 何ていったっけ？
あっ 向島です
あの… 家族いる？
はい 家内が
あっ そう…　今夜２時から
テレビでね 洋画やるんだよ
あの 「めぐり逢(あ)い」
ああ いい映画ですね
…で 留守録 セットしてくるの
忘れちゃったんだよ
奥さんに言って
録画 頼めないかな？
はあ…　しかし うちの家内
機械のことに弱いんで
アテになりませんね
じゃ ダメだね
じゃ ほかの人に頼もう
ありがとう
あっ お力になれなくて すいません
とんでもない
とんでもない とんでもない
（今泉(いまいずみ)）あっ こちらです
（今泉）被害者は佐々木(ささき)和子 60歳
後頭部を強打されていますね
凶器は 恐らく
棍棒(こんぼう)のような鈍器です
-（古畑）結婚してる？
-（鑑識）はい
ん～ 今夜 奥さんいる？
（鑑識）明日まで
実家に帰ってるんですよ
ふ～ん…　ありがとう
（今泉）あの…
凶器は まだ発見されていません
今 家の周りを
手分けして捜しています
（古畑）何か いっぱい落ちてるよ
（今泉）こう 木を切ったときに
出るやつじゃないですか？
大工仕事でもしたのかなあ
（古畑）今泉くんさ
ちょっと 口 開けてみて
-（今泉）はっ…
-（古畑）あ～ん
あっ…　何すんですか！
（古畑）どうどう？　フフフフッ…
かつお風味
（古畑）
でしょう？　これ 削り節よ
フフフッ…
（今泉）
あっ 続けても よろしいですか？
どうぞ
犯人は 恐らく そこの勝手口から
侵入したものと思われます
（古畑）ふ～ん…
（今泉）財布が
出た所に落ちてました
中身は抜き取られています
-（古畑）あっ 君
-（刑事）あっ はい
あの… 確か 奥さんいたよね？
彼の奥さんは 去年 蒸発を…
あっ ごめん
悪いこと聞いちゃった
-（古畑）ごめん ごめん
-（刑事）いえ
ごめん
-（今泉）どうかされたんですか？
-（古畑）うん？
ああ！　確か 君 おばあちゃんと
２人暮らしだったね
はい
おばあちゃん
今年で いくつになるの？
82です
80…　いいや 何でもない
でも 結構 しっかりしてますよ
-（古畑）機械とか分かる？
-（今泉）ファミコン 大好き
あっ そう
今夜 もう寝ちゃってるかな？
12時でしょ　起きてると思いますよ
録画してほしい番組が
あるんだけどもね
予約してくるの
忘れちゃったんだよ
２時から始まるんだけど
分かるかな おばあちゃん
予約とか ビデオの
分かると思いますけど
それ 頼んでみてよ
でも うち ビデオないですから
（たたく音）
（今泉）うっ！　あっ…
（ドアの きしむ音）
（きしむ音）
海が近いとね
サビるのが早いんです
潮風が もろに来ますから
（今泉）死体を発見したのは
同居人で 被害者の姉です
佐々木高代 ご存じありません？
佐々木… あの佐々木高代？
脚本家の
あの佐々木…
ドラマ ほとんど見てるよ
いや 結構 おばあさんですよ
いるの？　佐々木高代が？
（今泉）はい
（高代）ハァハァハァ…
（ノック）
はい
（今泉）すいません
ちょっと よろしいですか？
どうぞ
-（古畑）え～ 失礼いたします
-（今泉）失礼します
（古畑･今泉）あっ…
（今泉）まもなく
現場検証が終わるところです
ご気分のほうは いかがですか？
（高代）はあ…
だいぶ落ち着きました
（今泉）何よりです
あっ 今回 捜査を担当されます
古畑警部補です
古畑と申します
こんな格好で ごめんなさい
（古畑）とんでもございません
（高代）佐々木です
（古畑）この度は とんだことで
（高代）いいえ
（古畑）あの わたくし 先生の作品
ほとんど拝見させてもらってます
あら まあ 気を遣ってくださって
フフフッ…
先生の作品 拝見してますと
何ていうか その…
勇気が湧いてくるっていうか
人生に対して
前向きになれるっていうか
まあ…　あっ お座りになって
（古畑）ありがとうございます
じゃあ 失礼して
あっ あれ…
最高でした 「冬の蚊取り線香」
（高代）
アハッ…　随分 古いお話ね
（古畑）確か 主演が
桃井(ももい)かおりさんでしたか？
かおりちゃん 良かったわ
最高でした
私 今でも あの最後のセリフ
覚えてんですよ
えっと 何でしたっけ…
あっ そうです そうです
え～ “人生は”…
“人生は蚊取り線香”
う～ん…　“ぐるぐる回って
あとは灰になるだけ”
“でも”…
“蚊は よく落ちる”
はい
お葬式のシーンね
はい　すばらしかったです
ありがとうございます
（古畑）ええ
「木下(きのした)恵介(けいすけ)アワー」と先生の作品は
私の心の支えでした
う～ん…
…で？
はい？
何か聞きたいことが
おありなんでしょう？
ありがとうございます
私 いつも 切り出し方が難しくて
苦労すんです
（高代）何でも どうぞ
（古畑）ありがとうございます
じゃあ 早速 あの…
（せきばらい）
え～ いつもは あの…
こちらで ご執筆を？
（高代）そうです
（古畑）それで あの…
ご家族は お二人だけで
ええ　妹も私も 男の人には
縁がなかったものですから
妹さんは マネージメントを
やってらっしゃったそうです
あっ そうですか
それで 事件があったときは
この部屋に
いらっしゃったそうですね
そうです
…で 何か物音を
聞かれたわけですね？
そうです
それから あの… 悲鳴も
ええ
う～ん…
え～ 大抵は 夜 お仕事を？
そうですね
夕方から朝にかけてって感じかしら
はいはい
11時を少し回ったころかしら
下で 大きな悲鳴が聞こえて
それから
何か倒れる音がしたんです
それで 変だなあと思って
下りてみたら…
あっ…
（泣き声）
あっ すみません
お察しします
私 いっつも言ってたんです
ちゃんと
ドアには鍵をかけなさいって
ああ… といいますと？
前も 窓の外から
こっちを見ていたの
多分 変質者だわ
ああ…　すぐに当たって
-（今泉）今 調べてます
-（古畑）あっ そう　ふ～ん…
それで あの…
警察に電話したんです
そういうことがあったわけですか
あっ 先生ね　あの…
遺体には触られましたか？
とんでもない！
もう 私 怖くて怖くて もう…
すぐに この部屋に戻って
鍵をかけました
では キッチンには入らなかった？
ええ！
-（古畑）一歩も？
-（高代）ええ！
そうですか…
あっ あの 妹さん
お耳のほうは いかがでしたか？
えっ？
（古畑）お耳のほうは
かなり遠いほうでしたか？
いいえ　そんなことなかったけど
（古畑）そうですか
なぜ？
う～ん…　実はですね
勝手口のドアなんですけども
ちょうつがいがサビついていて
開ける度に音がすんですよ
ご存じでしたか？
（高代）はあ…
ここの家(うち)も もう古いですからねえ
あちこち ガタが来てるんですよ
う～ん…　それが引っ掛かるんです
つまりですね 犯人が
あそこから侵入したんだとしたら
どうして 妹さん
気がつかなかったのか
妹は気がついてたんですよ
だって 私
悲鳴を聞いてるんですから
あの… 本当に悲鳴でしたか？
あら…　どうして 私が
ウソをつかなきゃならないの？
いえいえ いえいえ…
あの… 思い違いってことあります
例えば そう… そうですね
あの… う～ん…
アホウドリの声だったとか
いいえ　確かに悲鳴でした
そうですか
しかしですね 妹さんですね
え～ ここを殴られてんです
つまりですね 犯人に対して
背を向けてたわけでして
逃げようとしたんでしょう？
そこを後ろから襲われたのよ
う～ん…
確かに それも考えられます
しかし そうなってくると
今度は あの 別の問題が…
妹さんのスカートですね
かなり上のほうまで
めくれ上がっていたんです
スネが半分 見えてました
私 スカート はいたことないので
あれなんですが その…
え～ なん…　あっ ちょっと これ
スカート風に巻いてみてくれる？
-（今泉）はい
-（古畑）長いスカートだったね
（古畑）普通ですね
立った状態で倒れても
スカートは
めくれないと思うんです
倒れて　はい
-（古畑）起きていいよ
-（今泉）は… はい
（古畑）あの…
スカートが めくれるのは
中腰になったときなんです
え～ 妹さん 恐らくですね
殴られたときに
腰をかがめてらっしゃったんです
例えば 裾を踏みそうになったんで
スカートをめくり上げた
めくり上げて
そのときに 後ろから殴られた
（今泉）ああっ…
（古畑）こうです
（高代）殺したあとで
犯人が めくったんじゃないかしら
う～ん 被害…
-（古畑）起きていいよ
-（今泉）はい
被害者が若い女性の場合は
それも考えられます
しかし あの… 妹さんの場合は…
そうねえ　物好きとしか
考えられませんわね
え～ 中腰のまま
逃げるっていうことは
まず ありません
妹さん 逃げなかったんですよ
なぜでしょうか？
あなたは どう思うの？
え～ 犯人はですね
妹さんの よく知ってる
人物だったのかもしれません
だから まさか殺されるとは
思わなかった
しかし そうなってくると
悲鳴が引っ掛かってきます
妹さん どうして
中腰のまんま 悲鳴を上げたのか
逃げようともせずに
う～ん…　さっぱり分かりません
１つだけ 確かなことがあります
（古畑）はい
妹は 人に恨まれるような人間では
ありませんでした
妹は 変質者に殺されたんです
何ていいましたっけ？
-（今泉）居直り強盗
-（高代）そう
それしか考えられません
はい
-（高代）古畑さん
-（古畑）はい
私 少し疲れました
（古畑）ああっ…
長々と申し訳ございませんでした
退散いたします　どうも
（高代）警察の方も
ファンの方がいて
とても うれしかったです
（古畑）
私も お会いできて光栄です
（高代）
また お目にかかれますわね
（古畑）どうも　え～ 何度か
お邪魔するかもしれません
（高代）捜査 頑張ってください
（古畑）ありがとうございます
一応ですね 安全のためにですね
警備の人間 配置しておきます
ああ…　助かります
（古畑）そしてですね この今泉
今夜 残していきますんで
何か ご不自由がございましたら
何でも おっしゃってください
（高代）ありがとうございます
あっ…
それじゃ 失礼します
おやすみなさい
（ドアの開閉音）
ハァ…
（古畑）いいこと教えてあげようか
（今泉）えっ？　教えてくださいよ
え～ 犯人は あの女だよ
えっ もう分かっちゃったんですか
彼女 一歩も キッチンに
入んなかったって言ったろう？
-（今泉）ええ
-（古畑）今泉くん 口開けて
-（今泉）はっ…
-（古畑）あ～ん
あっ！　何すんですか！
味は？
かつお…
ねっ？　多分ね 殺したときに
着てる物についたんだよ
あっ なる…
-（古畑）問題は凶器だ
-（今泉）はい
（古畑）傷の具合からいって
かなり重たい物(もん)だから
彼女には遠くまで運べない
大体 こんな夜更けに
表に 捨てに行ったなんて
考えられないからね
（今泉）ということは…
（古畑）
まだ この家のどこかにあるよ
-（今泉）はい
-（古畑）う～ん…
警官を配置しておいたから
これから捨てに行くのも無理
（今泉）なるほど…
いいね？　見つけだしてちょうだい
分かりました
凶器さえ見つかれば
この事件は解決だ
鈍器か…
バットみたいな物(もん)ですかね
（高代）おはよう
おっはよう！
（今泉）あっ あっ…
おはようございます
（高代）ねえ おなかすいた
（今泉）はあ？
（高代）何か作れる？
あちっ…
あっ！
（ドアチャイム）
あっ はい
あっ おはよう
古畑さん　もう大変ですよ
何だ その格好は
ムチャクチャわがままですよ
あのばあさん
言ってやってくださいよ
フフフフッ…
（古畑）
どうも おはようございます
（高代）あら 古畑さん
（古畑）また お会いしました
うわあ すごい花ですねえ
（高代）なんか
テレビでやったんですって
（古畑）ええ やってましたよ
うわあ 知ってる名前が
たくさんあります
（高代）
皆さん 気を遣ってくださって
しかし これだけ花が並ぶと
何ですね あの…
「笑っていいとも！」みたいですね
（高代）アハハハッ…
ここにタモリがいないのが
不思議な…
あっ！
吉永(よしなが)小百合(さゆり)…
あの吉永小百合さんですか？
-（高代）いい子よ
-（古畑）う～ん…
字も やっぱり おきれいだ
（高代）
字は花屋さんが書いたんです
（古畑）ああ…
あの… これ なんか
渡しにくくなっちゃった
みすぼらしい花で すいません
あの… 元気出してください
ありがとうございます
-（高代）わあ…
-（古畑）ええ
（今泉）お食事の準備が整いました
-（高代）あっ 古畑さん
-（古畑）はい
（高代）遅い朝食ですけど
ご一緒に いかが？
（古畑）ええ いただきます
（古畑の せきばらい）
（今泉）お味のほうは
いかがでしょうか？
（高代）結構でございます
-（古畑）あっ 良かったね
-（今泉）ありがとうございます
（高代）このソーセージなんか
気が利いてるわよね
タコちゃんソーセージ
気に入っていただけましたか？
（古畑）フフフフッ…
-（古畑）しかし 今泉くんさ
-（今泉）はっ…
パンと みそ汁って
どういうことよ？
炊飯器の使い方
分からなかったんです
バカだね　フフフフッ…
このおみそ汁も おいしい
ありがとうございます
お出汁(だし)が薄くてね
お上品なお味よねえ
あっ そっか　出汁 入れるんだ！
今泉くん！
どれ…
お豆腐の切り方もね
ひとつひとつ こう 大きくってね
男のお料理って
大ざっぱで ステキよねえ
申し訳ございません
ささ… 下がっていいよ
はい
捜査のほうは
うまくいってるんでしょうか？
（古畑）え～ はい
う～ん…
早速 今日からですね
聞き込みを始めまして
最近 この界隈(かいわい)で 不審な人間を
見た人物はいないか　はい
やっぱりね 居直り強盗だったのね
怖いわ
あっ 今度は
先生にも ご足労願って
モンタージュ写真を
ええ　いくらでも ご協力を
-（古畑）ありがとうございます
-（高代）ええ
-（高代）あの…
-（古畑）はい？
司法解剖のほうは
うまくいってるのかしら？
あ～ どうでしょう
今 やってる真っ最中じゃ
ないですか？
妹は いつ返してもらえんのかしら
だって ほら あの… お葬式とかの
段取りがあるでしょう？
そうですね　早ければ 今日中には
あっ あっ…
ご飯のときの話題じゃないわね
そうですね
え～ 今泉くん
はい
（古畑）んっ…
（卵の殻の割れる音）
あら～ 便利なおでこ！
あの… 先生も よろしかったら
ご利用ください
今泉くん　おでこ
-（高代）そう？　あら
-（今泉）どうぞ
（息を吐く音）
（卵の殻の割れる音）
あら 面白い！
（高代の笑い声）
（電話の着信音）
（古畑）電話
（高代）ちょっと
（今泉）ただいま
-（古畑）お塩は？
-（高代）それです
-（古畑）これですか？
-（高代）はい
はい 佐々木でございます
（古畑）
じゃ 先生 ここ置いときます
はい いらっしゃいます
少々 お待ちください
桃井さまから お電話です
-（高代）かおりちゃん？
-（今泉）はい
（高代）
あっ ちょっと ごめんなさい
（古畑）どうぞ どうぞ
もしもし？　かおりちゃん？
もう 大変な騒ぎよ
（今泉）勘弁してくださいよ
なんで こんなこと
しなくちゃいけないんです？
君さ これさ
ドレッシングとかないの？
皿に盛るとかしなさいよ！
（今泉）冗談じゃないよ
（古畑）見つけたの？
（今泉）うん？　何ですか？
（古畑）“何ですか？”って
何のために ここにいると
思ってんだよ
凶器だよ
（今泉）そんなの捜してる暇
ありませんよ
（今泉）鈍器ね　何だろうなあ
あっ これは…
うん？　軽すぎるでしょう
一発で決めてんだ
相当 重い物(もん)だと思うよ
（今泉）だけど そんなの
あのばあさんに持てますか？
もしくは 先だけ鉄のように重くて
柄の長い物
それを振り下ろせば
かなりの力が出る
（今泉）ゴルフのクラブか！
だけど 彼女はゴルフをやらない
う～ん…
この家の どこかに
あるはずなんだけどもなあ
-（高代）今泉さん
-（今泉）はい？
（高代）そこ済んだら
お庭のほう お願いね
（今泉）お庭のほうって
何ですか？　お庭のほうって
（高代）お庭っていったら
庭掃除でしょ？
-（古畑）フフフフッ…
-（今泉）古畑さん！
いいじゃないか
少し 体動かしてらっしゃい
（高代）よろしくね
まあ 男手があると助かるわ
フフフッ…
古畑さん…
さ… 寒い
（古畑）目は どんな感じでした？
-（高代）そうねえ
-（古畑）はい
（高代）
かなりの つり目だったわね
（古畑）つり目ですか？　ふ～ん…
（高代）でね 髪はボサボサでね
（古畑）はい
（高代）眉毛は八の字で
（古畑）ボサボサ…　はい
（高代）かなり太かったわ
（古畑）そうですか
-（高代）あとね 顎が張ってて
-（古畑）はい
（高代）う～ん…
結構 おでこも
出てたような気がするわねえ
（古畑）しかし
よく覚えてらっしゃいますね
１回 見ただけなのに
私 脚本家よ
観察するのが仕事ですもの
ああ～ なるほど　ホホホッ…
（高代）できました？
（古畑）いやあ もう少しです
ちょっと待ってください
（高代）お茶 もっと召し上がる？
（古畑）いただきます
え～ 妹さんとは よくケンカを？
あら…　なぜ？
え～ 折り合いが
あんまり よくなかったようで
誰が そんなことを？
え～ 妹さん 確か 和子さん
失礼ですが 先生のお名前は
ペンネームで？
-（高代）そうですよ
-（古畑）ご本名は？
-（高代）久子(ひさこ)です
-（古畑）う～ん…
食事のときに出ていたマヨネーズ
大きく“Ｋ”って書いてありました
私 気になって
冷蔵庫 のぞいてみたんです
-（高代）古畑さん
-（古畑）はい？
めったに 人の家(うち)の冷蔵庫なんて
のぞくもんじゃありません
すいません
そうしたら 中に もう１つ
マヨネーズが入ってまして
…で それには
大きく“Ｈ”と書いてありました
え～ ＫとＨ 和子と久子
ん～ それぞれ 自分のマヨネーズを
持ってらっしゃる
あんまりないことです
そう思って 見てみますとですね
冷蔵庫の中に入ってる
あらゆる物に
イニシャルが書いてありました
え～ ケチャップ 牛乳
ヨーグルト 醤油(しょうゆ)の瓶
仲の良い家族は
まず こういうことはしません
私ね 前から思ってたことがあるの
妹に関して
はい？
血が つながっていなかったら
絶対 この人とは
友達にならなかったろうって
やっぱり あれですね
うまくいってなかったんですね？
あの子は昔からね
現実的で 計算が立って
お金に細かい人だったわ
（古畑）いや しかし だからこそ
マネージメントを
やってこれたんじゃないですか
うん あの… あの人の全部が
嫌いだったってわけじゃないのよ
そりゃ 認めるところは認めてたわ
でもね やっぱりね
七三の割合で嫌いだったわね
人のこと 金遣いが荒いって
責めるくせに
自分は 慈善事業に のめり込んで
ねえ 聞いて
はい 聞いてます　聞いてますよ
（高代）いっぺんに
何百万って寄付するのよ
それも 私が稼いだお金よ
自分の稼いだお金
どうして 自由にできないのよ
（古畑）しかし これからは
いいじゃないですか
自由に使えて　フフフッ…
-（高代）ええ
-（古畑）フフフフッ…
あの… チャリティーに
興味持ってらっしゃったんですか？
え～…
ハハッ…　偽善だわ
いやらしいわね　最低よ
私 もう ああいうの 大っ嫌い！
あっ そういえば
最近 新聞で読んだんですけど
あの…
若い下積みの脚本家のために
何とか基金っていうの
始められたとか
妹の考えそうなことでしょう？
あれも妹さんが…
-（高代）そうなのよ
-（古畑）う～ん…
私はね 自分の幸せのために
仕事してるのよ
ほかの作家が どうなろうと
知ったこっちゃないわ
う～ん…
実に潔い生き方だと思います
偽善よ
できました？
う～ん…　できましたけど
これ やっぱり 専門の人に
描いてもらったほうがよさそうだな
-（高代）見せて
-（古畑）フフフッ…
え～…　アハハハッ…
はい
（２人の笑い声）
（古畑）いやあ…
あなた 絵 下手ね！
いやあ まいりました
難しいもんです
（２人の笑い声）
先生　そういえば 私ね
よく こういう遊びするんですよ
小説 読んでですね
それで 自分で勝手に
キャスティングするんです
-（高代）あら 私もするわよ
-（古畑）そうですか
じゃあ 例えば
この事件が映画になるとしたら
先生 誰を
キャスティングしますか？
-（高代）そうねえ…
-（古畑）え～ まず 刑事の役です
あれ どうですか？　あの…
ほら 何ていいましたっけ
ケビン･コスナー辺りは
あら！　ハハハハッ…
そりゃ あなたの勝手ですから
私は何にも言いません
はい　じゃあ 刑事は
ケビン･コスナーでいきましょう
じゃあ うちのあいつは
誰ですかね？
-（古畑）うちの部下の今泉は
-（高代）そうねえ　あの人…
あっ あの人なんか どうかな？
え～っと 誰だっけな
（古畑）誰かな？
う～ん…　桜(さくら)金造(きんぞう)！
さく…　えっ？
-（古畑）アゴ＆キンゾーの？
-（高代）そう
ケビン･コスナーと金造ですか？
ぴったりよ ぴったり
ハハハハッ…
（古畑）
思い切ったキャスティングですね
じゃあ…
あれは？　妹さんは？
妹は そうねえ
ちょっと古いけどね
ベティ･デイヴィスね
ベティ･デイヴィス　なるほどね
じゃあ…
犯人は？
そうねえ
知的な感じの人がいいわね
キャサリン･ヘップバーンなんか
どうかしら？
ジャンヌ･モローもいいかもねえ
（古畑）う～ん…
キャサリン･ヘップバーン
どうですかね この役
できますかね？　ヘヘヘッ…
大胆なこと おっしゃる
キャサリンは
演技力あるから大丈夫よ
（笑い声）
（山崎(やまざき)）先生！
ニュースで見て
もう びっくりですよ
（高代）
電話かけてくれればいいのに
（山崎）なんか
いても立ってもいられなくて
（高代）あの… 山崎さん
俳優さんです
（古畑）ああ そう 俳優さん
あの… 古畑と申します
-（山崎）はじめまして
-（古畑）どうも はじめまして
（高代）刑事さんね
（山崎）先生
俺 何て言ったらいいか…
（高代）何にも言わなくていいわ
（山崎）お悔やみ申し上げます
（高代）あの…
落ち着いたら 電話しますから
（山崎）とにかく
ニュースで見て びっくりして
（高代）それは もう聞いたわ
（山崎）いても立っても
いられなかったんだ
（高代）それも もう聞いたわ
（山崎）あっ…
な… 何て言ったらいいか…
あなた さっきから
同じことばっかり言ってる
（山崎）大丈夫なの？
（高代）私は大丈夫よ
（山崎）俺に何かできることが
あったら 何でも…
（高代）ないわ
電話します
（山崎）それじゃ…
-（山崎）失礼します
-（古畑）あっ どうも
（高代）フフッ…　ごめんなさい
う～ん 役者さんですか
そうですか…
あんまり記憶にないですねえ
まだ露出が少ないの　フフフッ…
（古畑）いやあ しかし あれですね
わざわざ
お見舞いに来てくれるなんて
律儀な青年ですねえ
彼は きっと伸びると思いますよ
目を見れば分かります
私 大体 当たるんです
あの ほら…
キムタクだって当てたんです
彼は絶対に伸びると思ってまし…
うん？　なあに？
（古畑）ハハハハッ…
いいえ 何でもありません
-（高代）いい子でしょう？
-（古畑）とっても
あれに似てますね　ほら
ジョン･トラボルタ
ハハッ… やめてちょうだい
（今泉）庭掃除 終わりました
（高代）あっ 今泉
（古畑）フフフッ…
-（高代）ついでに…
-（今泉）はい
（高代）ついでにね
お使い 行ってくれるかしら？
（今泉）ついでって
何のついでですか？
（古畑）庭掃除したついでだろう
（今泉）そんなの
ついでっていうかなあ
（高代）あのね
洗面所の電球が切れてるの
それから ティッシュペーパーも
お願いするわ
古畑さん
何か言ってやってくださいよ
買ってらっしゃい
それからね 晩ご飯のおかず
（今泉）えっ？
（高代）あなたの作れる物(もん)でいいわ
（今泉）勘弁してくださいよ
（古畑）得意料理は？
（今泉）ありません
（高代）だったら
あなたの食べたい物
（今泉）そう言われても…
（古畑）何 食べたいの？
（今泉）ピーマンの肉詰め
（高代）あら いいじゃないの！
あの お台所にテキストがあるから
それで研究しなさいよ
お台所にね お財布もあるからね
え～っと…
そうだわ
これも持ってってもらおうかしら
寄付されんですか？
（高代）バカなこと言わないで
銀行 行ってね
お札に両替してもらってきて
もう 目障りで しかたがないの
（今泉）あれ 持ってくんですか？
（高代）だって あんた
あんな小銭 いっぱいあったって
使いようがないでしょう？
しかし あれ ５万円くらいは
あんじゃないですか？
（高代）あら ホント？
じゃあ 今度 ３人で
焼き肉でも食べに行きましょうよ
（古畑）いいですね いいですね
（高代）そうしましょう
そうしましょう！　急いで
あっ 重い
（古畑）銀行 閉まっちゃう
早く 急いで 急いで
（今泉）はい
あっ 古畑さん
はい
私 部屋 行って
お仕事してていいかしら？
（古畑）あっ…
じゃあ そろそろ わたくしも
（高代）あらあら
ゆっくりしてらしてくださいよ
いえいえいえ しかし…
いいの　いてくださいよ
だって ほら まだ
凶器も見つかってないんでしょ？
う～ん…　ハァ…
お見通しですよ
フフフフッ…
え～ 謎は解けました
やっと凶器を見つけました
佐々木高代は 一体 何を使って
妹を殺したんでしょうか
え～ ヘヘヘヘッ…
ヒントは これです
解決編は このあとで
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
（ノック）
どうぞ
（古畑）え～ 失礼します
お仕事の最中 申し訳ございません
（高代）大丈夫よ　これですもの
（古畑）あ～ ハハハッ…
筆が進みませんか
ダメね いろんなこと考えちゃって
あんなことがあったんですから
当然です
今日は もう おしまい
映画でも見ようかしら
フフフフッ…　あっ そうだ
今泉が戻ってまいりまして
先生に これを
例の 妹さんが ためたお金です
全部で え～っと ６万７千円ですか
あら そんなにあるの？
銀行へ行って
お札に替えてもらいました
まあ どうも
はい ここに置いておきます
あっ ねえ
「めぐり逢い」っていう映画
ご存じ？
大好きです！
ゆうべね テレビでやったの
録画したの
-（古畑）録画されたんですか？
-（高代）ええ
-（古畑）ゆうべ？
-（高代）そう
あのね ご一緒に
ご覧になりません？
（古畑）見たかったんです
（高代）私ね
この映画が きっかけなの
今の仕事 始めたの
そうなんですか
だから 思い出の映画なの
デボラ･カーが
とっても きれいでした
（高代）うん
彼女がケーリー･グラントに
言ったセリフ 覚えてる？
（古畑）え～…
“１年のうちで つづりの最後に
Ｒがつく月には—”
“男性の部屋に
入ってはいけない”って
私 妙に それが心に残って
ず～っと守ってたの
おかげで 一度も結婚できなかった
ハハハハッ…
確かね 最初のシーンよ
ニッキーが 船の中で
テリーのタバコ入れを拾うの
それが出会いのきっかけで
多分 そのすぐあとのシーンね
え～ よく覚えてらっしゃいますね
昔のことは よく覚えてるのよ！
でも 最近のことはダメね
先週 見た映画なんかね
誰が出てるのか
全然 思い出せないの
しかし 犯人の顔は
かなり細かく覚えてらっしゃった
フフッ… それは また別
観察眼ですか？
-（高代）そう
-（古畑）う～ん…
（古畑）先生 ちなみに
今日の私のネクタイの色は
覚えてらっしゃいますか？
-（高代）えっ？
-（古畑）あっ 見ちゃダメ
（高代）う～ん…
背広は 黒だったわ
これは間違いないの
あなた 昨日も黒着てた
そして ネクタイは？
確かね ネクタイは…
赤っぽかった！
あら！　ハハハハッ…
あなた やっぱり
ネクタイしてたほうがいいわ
それも 赤！　絶対 似合うわ
ダメよ ノーネクタイなんて
そうですか
じゃあ 考えてみます はい
これね 巻き戻しに
時間が かかるのよね
-（古畑）先生
-（高代）はい？
あなた 妹さんを殺しましたね？
せっかく お友達になれそうな
気がしてたのに
残念だわ
え～ あなたには
動機もあり チャンスもあった
そして 昨夜の一件に関する
あなたの証言には
あまりにもウソが多すぎます
浜辺を徘徊(はいかい)する変質者なんて
存在しないのです
全て あなたが考え出した
空想の産物です
（停止ボタンを押す音）
それほど おっしゃるなら
証拠はあるんですか？
ようやく見つけました
この事件のポイントは
最初から 凶器だと思ってました
あなたが犯人だとしたら
絶対に 凶器は この家の中にあると
逆に考えれば 凶器さえ見つかれば
あなたの犯行は立証できる
凶器は見つかったんですか？
凶器は ここにあります
あなたは…
これで妹さんを殺したんです
何です？
（古畑）え～…
凶器は…
これです
お札で殴ったっていうの？
ハハハハッ…
（古畑）いいえ
え～ ６万７千円分の小銭です
あなたは これを袋に詰めて
それで妹さんを殴ったんです
え～ 小銭ならば 多少 重くても
何回かに分けて
運び出すことができますし
そしてですね こうやって
え～ 握りの部分を長めにして
勢いをつけて 振り下ろせば…
（たたきつける音）
あっ…
え～ 力のない女性でも
予想外の力が出ます
考えましたねえ
そして 何よりも 殺したあと
銀行へ持っていってしまえば
凶器は永久に見つかりません
え～ 断っておきますけども
これは あなたが 実際に
犯行に使ったお金ではありません
そっちのほうは
今泉くんが鑑識のほうへ
先生
え～ 血液反応の結果は
期待できると思いますよ
え～ かなりの出血が
ありましたから
あれだけの小銭
どれか１個ぐらい
反応が出ても
おかしくないでしょう
そして ちなみに
これは あなたが作った
特製の小銭入れの燃えかすです
これも 血液反応のほうに
回させていただきます
え～…
以上ですが 私としましては
鑑識が正式な結論を出したあとで
逮捕ということでもいいのですが
できれば その前に…
いいわ　降参します
ありがとうございます
（高代）ハァ…
アイデアとしては
悪くないと思ったんだけど
-（古畑）私も そう思います
-（高代）でしょう？
（古畑）しかし できれば
テレビドラマの中で
使ってほしかった
（高代）私 刑事モノって
やったことないんですよ
ホホホホッ…
ただ…
古畑さん 分かってほしいの
（古畑）はい？
私は もう おばあちゃんです
いい年をして
あっちこっち連れて回されたり
裁判にかけられたり
とても耐えられそうにないの
もしもね
あなたに 少しでも
年寄りを哀れむ気持ちがあるんなら
今だったら 今泉さんも…
先生
先生に そんなセリフ 似合いません
先生のドラマの登場人物は
いつだって 堂々としてました
先生も そうあってください
いいわ　今の話は忘れて
先生
どうして
我慢できなかったんですか？
60年も我慢したんじゃないですか
だって…
思いついちゃったんですもの
いい殺し方　フフッ…
お家(うち)で ゆっくり ご覧になって
よろしいんですか？
私には もう必要ありません
ありがとうございます
まいりましょう
先生　もし これがドラマでしたら
先生でしたら どんなセリフで
幕を閉じますか？
犯人のセリフ？
はい
そうねえ
何にも言わせないわね
今のドラマは しゃべりすぎよ
人はね ここぞというときには
何にも言わないの
♪～
～♪
（海老沢(えびさわ)）本番まで
決勝戦の
キーワードになる数字は
出場者には
一切 教えてないんですよ
（千堂(せんどう)）で？
今日は いくつでいくの？
-（千堂）殺しだっていうんですか
-（古畑）そうは言ってません
何が引っ掛かるの！
古畑任三郎でした